(상) 달팽이도 이빨이 있다. O
(상) 지하철 1량 (칸)에는 출입문이 모두 8개이다. O
(상) 세계에서 제일 처음으로 텔레비전 방송을 시작한 나라는 영국이다. O
(과) 말도 잠을 잘 때는 사람과 같이 코를 곤다. O
(문) 셰익스피어 희곡 햄릿의 주인공인 햄릿은 네덜란드 사람이다. X
(과) 열대 지방에 자라는 나무에는 나이테가 없다. O
(과) 늑대는 개 과, 호랑이는 고양이과에 속한다. 닭은 꿩과에 속한다. O
(과) 여자들은 흔히 사용하는 화장용 크림은 약간 단맛이 나는데, 그 이유는 화장용 크림 속에 글리셀린 성분이 들어있기 때문이다. O
(과) 벼룩은 암컷과 수컷 가운데 수컷의 몸집이 더 크다. X
(과) 딸기는 장미과에 속한다. O
(상) 여의도 국회의사당을 둘러 ?고 있는 돌기둥의 수는 모두 24개이다. O
(수) 아라비아 숫자 1부터 100사이에는 9라는 숫자가 모두 19개 들어 있다. X
(상) 금강산은 경치가 아름다워 4계절마다 불리우는 이름이 다르다. O
(과) 병아리도 배꼽이 있다. O
(상) 전쟁시 여자아이보다 남자아이의 출생률이 높다. O
(상) 전쟁시 여자아이보다 남자아이의 출생률이 높다. O
(상) 향수 선택법 : 향수를 바르게 고르려면 손등에 바른 후 10분 경과한 뒤에 냄새를 맡아보아야 한다. O
(과) 세계적으로 가장 많이 발생하는 병은 말라리아 (학질) 이다. X
(상) 세계 최초의 신용카드는 아메리칸 익스프레스이다. X
(상) 채찍이라는 뜻을 가진 ‘람바다’는 브라질 춤이다. O
(과) 밀물과 썰물 현상은 하루 2번씩 일어난다. O
(상) 고추 1관은 5Kg 이다. X
(상) 조선시대 호패는 (주민등록증) 16세 이상 모든 남녀가 소지했다. X
(과) 인간의 뇌 세포는 재생이 안 되는 신체세포이다. O
(과) 사람의 5가지 (시각, 후각, 미각, 청각, 촉각) 충에서 가장 먼저 나빠지는 감각기관은 시각이다. O
(상) 우리나라 최초의 대중가요는 1923년부터 불리워진 ‘희망가’이다. X
(상) 우리나라에서 가장 넓은 차선은 광화문 앞에 16차선이다. O
(상) 시내버스 경로석은 6석 이상이 되어야 한다. O
(상) 용은 십장생의 하나다. X
(상) 일간신문은 3종 우편물이다. O
(과) 물고기도 기침을 한다. O
(과) 사슴뿔은 매년 빠졌다 다시 난다. O
(과) 사람의 땀은 산성이다. O
(과) 소는 꿇어 낮을 때 앞 다리부터 앉는다. 그럼 말은 뒷다리부터 꿇어앉는다. O
(상) 색소폰은 그 이름이 최초의 연주자 이름으로부터 유래된 것이다. O
(상) 로댕의 생각하는 사람은 오른손으로 턱을 받치고 있다. O
(역) 고대 원시인들의 가장 큰 적은 공룡이었다. X
(상) 남자와 여자의 목소리 중 멀리 들리는 것은 여자 목소리다. O
(상) 달걀은 어린 닭이 낳은 것일수록 그 크기가 크다. X
(과) 열대어가 입을 맞추는 것은 애정의 표현이다. X
(스) 축구 경기에서 사용되는 공은 흰색과 검은색으로 만들어야 한다. X
(스) 마라톤은 42.195 Km를 달린다. 이 거리는 제1회 아테네 올림픽부터 채택된 것이다. X
(역) 탱고의 고장은 ‘아르헨티나’다. O
(역) 단오 날 여인들은 ‘청포’ KFQ은 물로 머리를 감았다. X
(과) 고래는 쉼 5M 이하의 물 속에서 잠을 잔다. X
(상) 위나라에서 최초로 지정된 구립 공원은 지리산이다. O
(상) 역사상 한 여인이 가장 많은 아이를 낳은 출산기록이 60명 이하다. X
(과) 원숭이에게도 지문이 있다. 맞을까, 틀릴까? O
(상) 호적법에 의하면 사람이 출생한 후 출생신고를 하게 되어 있다. 신고는 보름 이내에 해야한다. X
(문) 셰익스피어의 4대 비극의 하나인 ‘리어왕’의 주인공은 3명의 딸이 있다. O
(상) 윤선도의 ‘오우가’중 다섯 벗이란 물, 돌, 소나무, 대나무, 해이다. X
(상) 서울로 들어오는 중부고속도로 톨게이트의 입구에 파인 홈은 모두 14개이다. X
(동) 코끼리의 젖꼭지는 2개이고, 고양이는 8개이고, 사람과 고래의 젖꼭지는 2개이다. 그러면 곰의 젖꼭지는 4개이다. O
(상) 덴마아크의 3대 명물로는 나막신, 튜울립 그리고 풍차이다. O
(과) 파란 전등 밑에서 빨강 종이를 보면 보라색으로 보인다. X
(동) 기린의 목뼈는 모두 7개이다. 그러면 사람은 그보다 작은 5개이다. X
(상) 서울 지하철 및 전철 호선을 갈아타는 곳은 20군데이다. O
(과) 지상에 동물중 가장 키가 큰 동물인 기린의 울음소리는 말의 울음소리와 비슷하다. O
(상) 빵은 순수한 우리말이다. O
(역) 옛 서당에도 오늘날의 반장이 있었다. O
(상) 차례 상을 차릴 때 흰 과일은 동쪽, 붉은 과일은 서쪽에 놓는다. O
(상) 북쪽을 가리키는 별은 북극성, 남쪽을 가리키는 별은 남십자성이다. O
(스) 육상 선수가 한쪽 발에만 운동화를 신고 경기할 수 없다. X
(역) 난중일기는 이순신 장군이 전사하기 한달 전까지 기록되어있다. O
(상) 비행기의 출발시간이란 비행기의 탑승문이 완전히 닫힌 순간을 말한다. X
(문) 백설공주에 나오는 일곱 난쟁이의 직업은 광부였다. O
(상) 남극에도 우편번호가 있다. X
(동) 수놈 캥거루가 앞발을 들고 권투하는 모습을 보여 주는 것은 암컷에 대한 프로포즈이다. O
(상) 서울 마사회 과천 경마장 정문 앞의 말 동상은 숫말이다. O
(상) 대한극장 좌석 수는 1,920석이다. O
(상) 버스의 무임 승차 나이는 6세 미만이다. O
(상) BUS라는 단어는 미국에서 처음 사용하였다. X
(동) 꺼벙이란 꿩의 새끼를 말한다. O
(동) 고래는 보통 한 마리의 새끼를 낳고 명태는 약 30만개의 알을 한번에 낳는다. 그리고 돼지는 보통 5마리 6마리의 새끼를 낳는다. X
(과) 우리나라에서 김장철 김치에 쓰이는 무와 배추는 십자화과에 속한다. O
(문) 영국의 위대한 극작가인 셰익스피어가 쓴 비극 ‘롬오와 줄리엣’에서 로미오가 더 오래 살았다. O
(동) 가장 강한 독을 가진 개구리 1마리의 독으로 사람을 2000명 이상을 죽일 수 있다. O
(상) 지하철 1자리에는 8명이 앉을 수 있다. X
(상) 우리 나라 주화 중 50원 짜리에 그려진 보리 알의 개수는 35개가 넘는다. X
(상) 맥주를 많이 마시면 배가 나온다. X
(상) 머리를 자주 감으면 머리카락이 빠진다. X
